# PyCharm project poetry

## Описание:

Проект PyCharm project poetry - создан для освоения работы с github,
работы с домашним заданием по созданию банковского приложения для работы
с номерами счетов или банковских карт, а так же их маскирования.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Ganza-Vita/Skypro-lessons
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Тестирование

В проекте использован фреймворк для тестирования "_pytest_"
Для запуска тестирования выполните команду
```
pytest --cov
```

## Использование:

1. Откройте проект в среде программирования PyCharm или в VS Code.
2. В вызове функций в файле `main.py` в скобках после названия функций введите необходимые для проверки данные.
3. Закончив проверку необходимых функций, закройте программу.

## Реализованные функции и генераторы:

## Декоратор `log`

Декоратор `log` предназначен для логирования работы функций. Он позволяет отслеживать выполнение функций, их аргументы, результаты и возникающие ошибки. Декоратор может записывать логи как в файл, так и выводить их в консоль.

### Основные функции декоратора:

1. **Логирование запуска функции**: 
   Декоратор записывает информацию о начале выполнения функции, включая её имя и переданные параметры.

2. **Логирование результата**: 
   После успешного завершения вызова функции декоратор логирует результат её работы.

3. **Обработка ошибок**: 
   Если функция завершается с ошибкой, декоратор записывает сообщение об ошибке вместе с именем функции и входными параметрами.

### Использование

Для использования декоратора `log`, необходимо импортировать его из модуля `decorators` и применить к нужной функции с помощью `@log()`. Вы можете указать необязательный параметр `filename`, чтобы записывать логи в файл. Если параметр не указан, логи выводятся в консоль.


### 1. `filter_by_currency(transactions: List[Dict[str, Any]], currency: str) -> Generator[Dict[str, Any], None, None]`
- **Описание**: Функция фильтрует список транзакций по заданной валюте и возвращает генератор подходящих транзакций.
- **Параметры**:
  - `transactions`: Список словарей, представляющих транзакции (каждый словарь содержит информацию о сумме и валюте).
  - `currency`: Строка, представляющая код валюты для фильтрации.
- **Возвращает**: Генератор, который выдает словари с транзакциями, соответствующими заданной валюте.

### 2. `transaction_descriptions(transactions: List[Dict[str, Any]]) -> Optional[Generator[str, None, None]]`
- **Описание**: Функция возвращает генератор, который выдает описания транзакций, если они есть в переданном списке.
- **Параметры**:
  - `transactions`: Список словарей, представляющих транзакции.
- **Возвращает**: Генератор строк с описаниями транзакций. Если описание отсутствует, возвращает `None`.

### 3. `card_number_generator(start: int, end: int) -> Generator[str, None, None]`
- **Описание**: Генерирует номера банковских карт в формате `XXXX XXXX XXXX XXXX` в диапазоне от `start` до `end`.
- **Параметры**:
  - `start`: Начальное значение для генерации номера карты (целое число).
  - `end`: Конечное значение для генерации номера карты (целое число).
- **Возвращает**: Генератор строк, представляющих номера карт в указанном формате.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).